tutti benvenuti in questa live
pomeridiana per parlare d'amore parlare
d'amore è collegato alle emozioni perché
in amore spesso non si esprimono le
emozioni e quindi nelle relazioni si
installano relazioni che magari
inizialmente c'è un'espressione di
emotività poi piano piano col passare
del tempo questa espressione di
emotività si perde e si arriva diciamo
ad una relazione che diventa una
relazione fred una relazione
prevalentemente razionale diciamo perché
ricordiamo che l'essere umano è
fondamentalmente il costituito da tre
parti cioè lamento dell'essere umano è
fondamentalmente costituito da tre parti
una parte una parte adulta che è la
parte la ragione insomma la parte adulta
prende atto del dello stato di realtà
una parte una pa è una parte
diciamo bambina che prende atto invece
dell'emotività e la parte che esprimere
emozioni
fondamentalmente è poi una parte
genitoriale che anche quali interno
della patteggiato reali sono l'etica
genitoriale fondamentalmente
dell'educazione ricevuta sia da parte
materna che da parte paterna quindi
queste tre parti
diciamo sono un po a compartimenti
stagni
l'ideale sarebbe un integrazione ma in
realtà sono un po a compartimenti stagni
e abbiamo che la parte la ragione
diciamo così anche un'altra parte che si
chiama e riflessione
la riflessione che cosa è il
ragionamento quella ragione era prendere
atto della realtà quindi la ragione la
parte adulta si divide e ragione
riflessione la
la parte adulta la ragione prende atto
dalla realtà la riflessione invece va a
rimuginare sulla realtà stessa su quel
super che accadono le cose e allora
nella riflessione ci sono quelli che
vengono definiti appunto i meccanismi di
difesa ma difesa da chi e da che cosa è
la parte adulta razionale diciamo tende
a difendersi dalle emozioni perché non
sopporta le emozioni poi tende anche a
difendersi diciamo dai condizionamenti
genitoriali ma molto di meno tende a
difendersi molto di più dalle emozioni e
quindi spesso ci sono delle dei
meccanismi difesa il primo meccanismo di
difesa è quello diciamo della
distorsione
qual è il meccanismo difesa della
distorsione è quello di distorcere
diciamo così di potremmo dire dissociare
l'evento dall'emozione cioè io vivo un
evento ma l'emozione non la percepisco e
questo è quello che avviene anche per
proteggersi diciamo per il fatto che
l'emozione quando è forte va a
destrutturare la parte logico e
razionale per cui nelle relazioni scatta
spesso questo elemento che la sorta di
un meccanismo difesa comunque quindi si
può ad esempio avere una relazione di
carattere sessuale una relazione di
carattere di qualunque carattere ma
si perde completamente la parte emotiva
si perde completamente l'emozione non è
che l'emozione non viene vissuta perché
l'emozione viene vissuta ma viene come
dire nascosta in cantina non viene viene
eliminata dalla nostra mente quindi
viene dissociata appunto quindi abbiamo
un emozione che scollegata dal
l'emozione che scollegata dalle vento e
questo poi tende spesso a consolidarsi
per eliminare ed è un meccanismo difesa
quindi serve ad esempio nelle coppie per
dire
a eliminare ad esempio il senso di colpa
eliminarlo non in modo positivo
risolvendo il problema ma eliminandoli
in modo in modo negativo per cui ad
esempio in una relazione
diciamo così quando si manifesta un
tradimento
per fare un esempio con me che dice no
ma il mio amante e freddo e qua perché
rimuove rimuove per non viversi il senso
rimuove per non viversi il senso di
colpa e rimuove per non diversi senso di
colpa che spesso li che spesso gli fanno
fanno vivere appunto le emozioni perché
le emozioni sono emozioni energia in
movimento quindi viene rimossa da questo
punto di vista
poi altre anche nell'ambito stesso della
relazione spesso quando una parte prende
il controllo completo dell'altra
sull'altra l'altra parte resta
refrattaria è come se non venisse
utilizzata insomma una parte che in
un'area non viene utilizzata perde poi
interesse per quell'area e quindi può
essere che la sfera emotiva perde ad
esempio interesse per
la vita di coppia perché la vita di
coppia
piano piano diventa un sodalizio diventa
un'abitudine e nella vita di coppia
quando subentra l'abitudine diciamo così
l'emotività si abbassa si abbassa si
abbassa e la parte emotiva perde
interesse perché è un area dalla quale
non riceve più emotività e quindi se
quella fonte di emotività si chiude va a
prendersela da un'altra parte quindi si
rivolge a un'altra area dove può
prendersi tranquillamente l'emotività
dove si può prendere tranquillamente le
emozioni quindi chiude un canale ma le
emozioni non è che le persone non le
vivono non le vivono in certe aree della
vita e le vanno a trasferire su altre
poi nella zona dell'emotività c'è sempre
un come dire un'emozione che va vissuta
oggi nelle relazioni sentimentali ad
esempio con l'accesso diciamo così e
questo è un è una cosa particolare con
l'accesso facile
diciamo così a relazioni anche di natura
virtuale tra virgolette spesso
l'emotività viene allocata nella
relazione virtuale e quindi perché la
relazione virtuale sostituisce da un
punto di vista emotivo magari la
relazione
la relazione reale per cui tu vivi una
relazione reale fredda e ti innamoravi
attualmente di una persona che non è mai
visto non è mai visto adesso soltanto
chattato forse hai visto qualche volta
in diciamo in video ma non hai mai visto
non è mai toccato non è mai abbracciato
non sai esattamente di chi sia e quindi
li trasferisci l'emozione cioè
l'emozione che dovevano essere allocata
nella tua relazione reale la trasferisci
perché l'emozione energia si può
spostare da una parte all'altra è un
trasferimento diciamo così io mi vivo mi
vivo un emozione mi vivo una relazione
reale e senza emozione e quella virtuale
che mi dà invece emozioni e quindi in
questo modo cosa ottengo in questo modo
ottengo che la riduzione reale e quella
dove veramente potrebbero esserci delle
situazioni anche pensionali non le vivo
di fatto perché o come dire ho citato
l'aspetto emotivo nella memoria
emozionale quindi noi abbiamo due
memorie fondamentalmente abbiamo una
memoria esperienziale che è la
sommatoria delle degli eventi della
nostra vita l'esperienza che abbiamo
fatto la memoria esperienziale e poi
abbiamo una memoria emozionale una
memoria emozionale che invece è il
diciamo l'emozione associata a
quell'evento però l'emozione associata a
quell evento potrebbe essere
tranquillamente trasferita da qualche
altra parte
quindi non è detto che l'emozione
l'emozione immaginiamolo come un fiume
con un'energia può trasferirsi
tranquillamente da una parte all'altra
ecco quindi la cosa importante è che se
noi trasferiamo diciamo così le energie
e viviamo possiamo vivere poi delle
relazioni sentimentali asettiche della
sentimentale freddo e non saranno mai
relazioni piene fondamentalmente anche
qua il
come si fa a sbloccare questa situazione
beh intanto dobbiamo tenere presente che
dobbiamo liberarci dal peso della
sanzione perché spesso capita questo
perché ci sono dei meccanismi difese che
hanno associato emoziona sofferenza e
questo vale soprattutto per le persone
per logiche questo discorso quale
prevalentemente per le persone per
logiche perché le persone motiv e
diciamo non hanno questa caratteristica
delle persone motivi e tendono a beaver
consumare le mozioni sul momento ma le
persone per logiche anno questo
meccanismo difesa di distorsione cioè
cosa utile distorsione vuol dire che le
emozioni vissute ripeto non sono
associate all'evento e quindi vengono
messe come se venissero depositata in
cantina dimenticata in cantina vengono
compresse ecco quindi l'emozione non si
esprimono più perché si comprimono
quindi restano nascoste e questo come
meccanismo difesa perché le persone per
logiche anno nel corso dello sviluppo
diciamo così associato all'emozione
hanno associato la paura quindi se una
persona se vedi se ti rendi conto che
stai vivendo una relazione dove non c'è
emozione tieni presente che quell
emozione di in realtà c'è da qualche
parte perché altrimenti non potreste
vivere la relazione ma lei nascosta
ora per vivere poi questa relazione
appieno le emozioni battier fuori
bisogna correre il rischio almeno
parzialmente facendo come ulisse facendo
facendo come ulisse che significa che
dobbiamo mettere in atto delle opportune
precauzioni per non finire la deriva
sugli scogli
sentendo il canto delle sirene però
viversi il il pathos dell'emotività
l'amore se non ti dà pathos
se non ti dà pathos in realtà non è
amore quindi ulisse con le sirene cosa
ha fatto ha fatto tappare le orecchie i
suoi marinai in modo tale che loro non
si sentissero al canto delle sirene
quindi non finissero sugli scogli lui
però si fatto le gare si è fatto le gare
e però si è voluto sentire il canto
delle sirene il canto delle sirene è la
metafora dell'innamoramento quindi
dobbiamo avere la capacità di abbiamo la
capacità di viverci
dobbiamo dare alla capacità di viverci
di sbloccare quindi di tirare fuori le
emozioni della cambusa dalla cantina e
di portarlo in superfice nell'ambito di
una relazione perché altrimenti sarà
sempre una relazione monca sarà sempre
una relazione che non funziona
normalmente questo avviene diciamo poi
col tempo difficilmente una relazione
inizia in modo freddo
diciamo così senza emozione quando
inizia l'emozione c'è sempre però poi
succede che magari nel corso degli anni
diminuisce questa livello emotivo non è
che l'emozione sparisce semplicemente o
viene dislocata da qualche altra parte
o viene nascosta non c'è poco da fare se
noi piano piano poi ci renderemo conto
di essere innamorato di qualcun altro o
di qualcos'altro si può innamorare di un
idea di un ideale di un lavoro si può
innamorare di qualunque cosa quindi se
tu vai a diciamo ad allocare le tue
emozioni poi su un'altra persona quello
che provavi faccio un esempio per tuo
marito lo vai a provare per l'amante
perché è semplicemente trasferito tutti
gli eventi che emotivamente erano
collegati a tuo marito dove trasferire
sull'amante perché dato merito dopo un
po hai paura di difenderti perché
difende t.bay perché magari è come viene
ci sono stati episodi di rabbia e sono
stati più di rancore quindi la rabbia
dell'ancora il risentimento un qualcosa
che andrebbe eliminata è una cosa che
andrebbe eliminato perché se mantieni
air abbiano ancora il sentimento è ovvio
che poi il pathos diminuisce la rabbia è
un po un
l'antagonista del pathos e la rabbia un
po l'antagonista dell'emozione e quindi
quelle il primo caso quindi è ovvio che
in quel caso lì si scoprirà innamorata
dell'amante non più del marito
se vuoi recuperare il rapporto col
marito devi e andare a rifiutare le
emozioni sul marito l'importante è
esserne consapevole come si fa a
recitare le emozioni per risultare le
emozioni da una parte all'altra e dove
dedichi energie vale emozioni diciamo
così quindi se tu riprende a dedicare
energia tuo marito vedrai che l'emozione
andranno lì e andrai a togliere cibo
all'amante tra virgolette questo è
quello che questo è quello che dice ad
una bella storia
diciamo degli indiani d'america no del
lupo bianca del lupo nero dentro di noi
c'è un lupo bianche un lupo nero al lupo
bianco con metafora del positivo il lupo
nero come metafora del negativo e il
giovane guerriero chiede allo sciamano
che gli racconta il lupo bianche lupo
nello diceva quale dei due vince e lo
sciamano gli risponde lo sciamano gli
risponde vince il lupo a cui dai da
mangiare che nutre quindi siamo noi alla
fine che possiamo dare da mangiare a un
lupo piuttosto che un altro quindi se
possiamo dare da mangiare alle emozioni
vinciamo possiamo dare energia al marito
se lo vogliamo o la moglie insomma se
vogliamo aderno come lupo bianco oppure
all'amante se vogliamo vederlo come
l'amante come lupo nero ma il bianco e
nero in questo caso semplicemente una
metafora per dire che ci sono che ci
sono le
che ci sono le condizioni diciamo così
per non è detto che uno sia meglio
dell'altro però in questa metafora
quindi e siamo noi che decidiamo dove
mandare diciamo così le nostre emozioni
e le nostre emozioni vanno là dove noi
dedichiamo energia quindi alla fine
possiamo anche recuperare l'emotività
attraverso la logica se non vogliamo
alimentare le mose negative più che le
emozioni negative le persone che ci
generano emozioni negative quindi
sofferenza non dobbiamo dare cibo al
lupo nero quindi dobbiamo dare cibo al
lupo bianco per dare il cibo da un punto
di vista emotivo sono le attenzioni che
noi diamo le energie che ci mettiamo
l'energia ed emozione energia quindi se
tu quella persona anche magari
inizialmente non ti piaceva tanto ma ci
capisce che la persona giusta per te
inizia danni a darli energia inizi a
darli a dargli attenzioni ti coinvolgerà
i e devi togliere energia devi togliere
attenzione a quella persona che invece
non non ti dà quello che tu vuoi è
inutile stare a è inutile stare
è inutile stare lì a come dire a
rimuginare sulle situazioni se una
funzione sociale non funziona per te non
funziona
devi smettere di dedicare le attenzioni
perché fin tanto che continuerai a
dedicare l'attenzione gli darai sempre
dell'energia gli darai sempre della
forza quindi la cosa fondamentale è
andare a
la cosa fondamentale andare a puntare
alle tue tendenze attenzione lì su
quelle situazioni che sai che invece
sono le situazioni giuste per te poi è
ovvio che le situazioni giuste non è che
esistono delle situazioni giuste a
carattere generale per cui una persona è
diciamo e giusta per tutti quello che è
giusto per me non può essere giusta per
un altro ognuno di noi e fa ogni essere
umano è unica e irripetibile per cui
alle sue esigenze
però ci sono dei tratti comuni e
dobbiamo renderci conto che quello che
noi vogliamo che quello che noi
ci interessa dobbiamo alimentarlo
dobbiamo coltivarlo tutto ciò che
coltivi tutto ciò cui d'energie darà i
suoi frutti che lascerà quindi se
continua ad alimentare il lupo nero
otterrai emozioni negative perché il
lupo nero è il personaggio che veicola
emozioni negative
il lupo bianco è il personaggio che
veicola emozioni positive quindi tu devi
alimentare sviluppo bianco
se vuoi sottrarre energia al lupo nero e
da lupo bianco però devi tenere presente
che queste emozioni devi darle non puoi
tenerlo in cantina sempre in cantina
perché poi settore tiene in cantina il
rischio è che vengano fuori per i fatti
loro non siano più gestite in alcun modo
dalla sera dulce la sfera adottare prime
si mette in casa un nemico e avere
nemica la parte emotiva è sempre una
situazione molto negativa perché non ti
permette di ottenere nessun risultato
fondamentalmente quindi è molto meglio
avere come amica è una parte motiva per
riuscire a creare quell alleanza che poi
ci permette di stare bene querelle con
le alleanze che poi ci permette di avere
diciamo il benessere per poi alla fine
quello che percepiamo sono delle
sensazioni di sensazioni possono essere
sensazioni positive sensazioni negative
no il karma tra virgolette si manifesta
sempre attraverso le sensazioni che
possono essere positiva negativo neutre
quindi è importante rendersi conto di
questo principio fondamentale che lì
dove che analizziamo le nostre
attenzioni vanno le nostre emozioni
lì dove vanno le nostre emozioni quindi
la nostra energia va il coinvolgimento
quindi questo è il concetto fondamentale
che dobbiamo tenere presente bene per
questo questa prima parte
introduttiva diciamo dell'argomento è
finito voglio lasciare un po di spazio
alle domande
voglio lasciare un po di spazio alle
domande e in questo modo in questo modo
vediamo cosa cosa fare vediamo cosa fare
vediamo o wonder robbie già wonder spero
che vada tutto bene anche se un po che
non ti vedo in realtà ma spero che vada
tutto bene e che comunque insomma ci
sono sempre anche nei momenti difficili
possono esserci ma noi li superiamo e
teniamo duro cara wonder na cifra ines
di sceglie non è facile beh si no
intanto e se tu non ci credi non sarà
sicuramente facile cioè è facile e
quello che riteniamo facile difficile
diciamo questo che il grado di
difficoltà è proporzionale a quanto ci
sentiamo difettosi cioè uno vede le cose
difficili in modo proporzionale a quanto
lui si sente difettoso
se una persona ha paura di parlare in
pubblico faccio un esempio vedrà il
dover fare anche una comunicazione
semplice
una con massimo tolgono pubblicita che
ti faccio sotto il video non togliete la
pubblicità di pil power grazia se
qualcuno la toglie non togliete qui
qualche moderatore
i moderatori non togliete la pubblicità
grazie
stavo dicendo se qualcuno se qualcuno
teme di parlare in pubblico ad esempio
apa ha paura paura di parlare in
pubblico vedrà difficile anche fare una
piccola comunicazione che ne so a una
sala dove son tante persone
quindi è importante per questo motivo
evitare diciamo che renderci conto del
fatto che del fatto che la difettosità
che noi percepiamo noi stessi coincida
la difettosità che per cervelli noi
stessi coincide con
il ginocchio va meglio cara luisa piva
meglio a meglio però io sono alti in
palestra porto se carico sento un po
male ma non so se è una pistola perché
non ho preso discorso nel mio sono
semplicemente alzato o comunque un po
miglioramento lo è e quindi dicevamo
quindi dobbiamo tenere presente questo
che non esiste una cosa difficile in
assoluto facile in assoluto dipende dal
comma legge percepiamo inadeguati
difettosi e capaci
dopo essere infiammato non so boh però è
successo tutto in un istant comunque
allora in che modo possibile essere
giudicati in base al posto che se
sceglie in classe a non so
allora ho iniziato una fase in non conta
dopo aver recuperato un bel po di
potenziale voler continuare a sentirmi
ma qualcosa non andava ho messo in time
out mi ha detto belle parole bene quindi
vuol dire che la cosa ha funzionato
allora io capisco buona fede l'impegno
non sai contro siano frasi fatte che
tanto obiettivamente tutti commentiamo
ma ai fatti se bene quanto sia difficile
realizzare ma allora è intanto dei
partiti da un presupposto fondamentale
carlotta ricotta che
nessuno può fare le cose al tuo posto
cioè non è che se tu ascolti un video e
di cibo ascolto il video e qualcuno
risolverà i problemi al mio posto
questo lo diceva pure buddha uno ti può
indicare la strada ti può dire guarda
che se fai quel percorso di tipo anche
dare l'esempio nel senso che fa lui
quella cosa lì ma non può fare le cose
al tuo posto quindi non esiste la
pillola magica e non esiste qualcuno
faccia le cose ha proposto quindi uno ti
può dare delle indicazioni ti può dare
delle indicazioni ti può dargli
suggerimenti ti può dare diciamo tipo
dare
delle indicazioni sicuramente ti può
anche far vedere che lui è in grado di
fare qualcosa lì ma poi basta poi tu se
non vuoi prendere quelle indicazioni non
vuoi seguire o ripieno essere in grado e
non lo fai sono problemi tuoi cioè non
esiste il fatto che uno ti prende e ti e
ti tira fuori ti possono insegnare a
nuotare ma poi devi nuotare tutto è come
dire al mac e l'istruttore di nuoto
nuoto al posto tuo e ti può far vedere
come si fa notare i movimenti che vanno
fatti a poi notaio deve montare to
purtroppo o per fortuna direi e le cose
dobbiamo farle noi quindi non è che tu
senti un video e dici no però non
funziona perché quello del video non
fare cosa hanno posto e quindi io come
faccio
quindi li come dire entra al fatto che
sei tu che devi fare le cose ma sono
comportamenti a volte non era giornata è
ben capito ma è quello tu sai che quello
narcisista a sai hai una previsione sul
suo comportamento e tu devi ragionarci
sopra non tornare se tu torni è perché
ti vuoi far del male a quel punto lì la
responsabilità è solo tua cioè quando
hai capito che e narcisista che il primo
punto fondamentale quando hai capito
quali sono i suoi comportamenti è una
prevedibilità sui suoi comportamenti
quando capisce che ti fa male dai
rispetto alla tua dignità del rispetto a
se stessa e mandava cagare vedrai che sa
se lo mandate gara vive lo stesso e dopo
un po dare le tue energia qualcun altro
ma se tu ogni volta il collo telefonato
scatti sull'attenti scodinzoli un po e
vai
e allora poi non ti lamentare che
narcisista ti fa soffrire non è che ci
può essere uno che ti toglie via da
narcisista o lo fai tu o non sarà
nessuno che si possono dare indicazioni
possono dargli suggerimenti però se tu
che devi farlo
beh se non riesce a dimenticarlo pensa
qualcun altro se non puoi dimenticare
una persona poi però pensare a qualcun
altro
pensare a qualcos'altro cioè per fare un
esempio se ti fa male il piede e ti dà
una martellata secca sulla mano molti fa
molto più male la mano
sente più dolore al piede quindi vai da
qualche altro in qualche altra direzione
se tu nun se tu non non non dai e dà
energia al lupo sbagliato e continuerai
a coinvolgere colpo sbagliato ma dipende
da te non dipende o saluto a roberta
futuro 82 ciao roberta futuro 82 dania
castellini
ho visto anche la canetti quindi e non è
che uno può fare qualcosa diciamo al
posto di un altro nessuno ti può fare le
cose al posto di un'app quindi devi fare
da sola non ci sono altri altri versi
quindi è un certo punto uno deve fare un
atto di coraggio e quando ha capito che
quella è la direzione giusta perché sono
dei passaggi più un passaggio e capire
che quella lì è la direzione giusta
perché se tu non sai quale direzione
giusta
non ci potremmo andare quindi il primo
punto è capire qual è la direzione
giusta
quando hai capito qual è la direzione
giusta deve iniziare quel percorso ma
per iniziare quel percorso quel percorso
di devi farlo e quindi come dire anche
il primo passo anche una maratona
comincia con il primo passo però ma se
il piede ma non devi non sei costretto
allora se tu credi che sei costretta sta
con narcisista ci starà lì devi è
piuttosto viverti l'emozione del fatto
che lo rifiuti viventi le emozioni fatto
rifiuti poi ascolta i suggerimenti si
possono andare però poi c'è da dire
questo che non c'è peggior sordo di chi
non vuol sentire
se uno non può sentire e sa già chi
tanto le cose andranno così allora è
come dire non c'è peggior sordo di chi
non vuol sentire
quindi ognuno di noi ha la sua
responsabilità individuale
nelle scelte che fa un altro tipo dare
suggerimenti e indicazioni eccetera ma
le cose al posto tuo
non ne può fare questo è un dato di
fatto quindi bene io io lo amo ma lui
non ama più come prima dice che mia
mamma non riesce a dirmi ti amo io dico
se intanto smetti di dirlo anche tu e
vedi che succede poi basati non su
quello che dice ma quello che fa meglio
una persona che non ti dice che ti amo
ma si comporta da uno che sia ma che ti
ama piuttosto che uno che ti dice ti amo
dieci volte al giorno e invece si
comporta al contrario ma sarebbe facile
e non sempre dei consigli se fosse
facile prescindere decidere io aiuto per
capire come si fa a non farlo sarebbe
come si fa
come dire che lo sto dicendo non vuoi
farti del male da solo vai d'annata
persona devi dare energia alle persone
come direi che dimostrano di darti amore
che dimostrano di essere quelle giuste
per te devi dare di attenzioni che è un
vitello d'oro però devi farlo e e smetti
di stare attaccata da energia le persone
che ti fanno che ti danno come dico le
quali stai male
bene io devo salutarvi e me ne vado in
palestra quindi un saluto a tutte le
persone iscrivetevi al canale vi ricordo
gli appuntamenti quindi due appuntamenti
due seminari gratuiti una genova martedì
9 ottobre alle 21 si meraviglia tutto
seduzione emozioni vi che frenava loria
una barra seriamente 333 15 11 703
quindi chi volesse partecipare al
seminario è gratuito di gennaro su
seduzione emozioni mandi un messaggio
zap altre 33 15 11 7 0 3 mentre invece
abbiamo a torino venerdì 19 ottobre alle
21 e motore seduzione seminario gratuito
corso trento 13 giocatori della
provvidenza e riferimento 333 15 11 703
quindi due seminari gratuiti 1 a genova
il 9 ottobre è un martedì è una torino
il 19 ottobre e un venerdì quindi chi
volesse partecipare due seminari il
messa il messaggio da mandare al 333 15
11 7 0 3
detto questo saluto tutti ci vediamo più
tardi non so ancora che ora ma più tardi
in qualche modo ci vedremo e iscrivetevi
al canale e mettete mi piace mettete mi
piace e iscrivetevi al canale ciao a
tutti ciao a tutti